# Школа Программистов HeadHunter. Тестовое задание 2015. Второй тур

Автор решения: Искусков Александр
<mailto:iskuskov@gmail.com>

Использован **Python 2.7**

--------

## Задача № 1. Минимальное расстояние

### Условие
Дан набор из N точек на плоскости (для простоты можно считать, что у всех точек целочисленные координаты). Найдите минимальное расстояние между двумя точками из этого набора.

Пример входных данных:<br>
10 10<br>
20 10<br>
20 15<br>

Пример выходных данных:<br>
5

### Алгоритм решения

Предварительно сформируем из исходного два отсортированных массива по координате x и y (время работы — O(n log n)), после чего запустим рекурсивную функцию, возвращающую минимальное расстояние между точками.

В рекурсивной функции разделим массив точек на две части относительно вертикальной медианы (за O(n)) и рекурсивно найдем в каждой из частей минимальное расстояние. Назовем кратчайшее расстояние, известное на данный момент, δ.

Остается проверить, нет ли точек, лежащих в разных половинах имеющих расстояние короче, чем δ. Для этого рассмотрим любую точку и заметим, что если есть точка, расстояние до которой меньше, чем δ, она непременно должна лежать в прямоугольнике со сторонами δ на 2δ, через середину которого будет проходить определенная ранее вертикальная прямая.

Так как в таком прямоугольнике может уместиться не более восьми точек (иначе расстояние между ними станет меньше δ и возникнет противоречие), то для каждой точки рассмотреть лишь 7 точек, расположенных после текущей в отсортированном по y массиве точек, лежащих в полосе ±δ относительно вертикальной прямой.

Общее время работы алгоритма: 

T<sub>rec</sub>(n) = 2T<sub>rec</sub>(n/2) + O(n) = O(n log n), 

T(n) = O(n log n) + T<sub>rec</sub>(n) = O(n log n)

### Формат входных данных

Единственный и необязательный аргумент программы - путь к файлу, в котором содержится список точек. В случае отсутствия данного аргумента, ввод осуществялется с клавиатуры до появления первой пустой строки.

Координаты точки должны быть указаны через пробел, каждая точка на отдельной строке (как в файле, так и при вводе с клавиатуры). 
Для примера см. "points.txt". Должно быть указано как минимум 2 точки, в противном случае решение задачи не имеет смысла (будет возвращено бесконечное значение).

Пример использования программы:
`python minimal_distance.py points.txt`

### Формат выходных данных

В стандартный вывод печатается число, являющееся минимальным расстоянием между двумя точками из набора. Если набор состоит менее, чем из двух точек, будет возвращено бесконечное значение


--------

## Задача № 2. Количество разбиений на k слагаемых

### Условие

Для данных натуральных чисел n и k определите количество способов представить число n в виде суммы k натуральных слагаемых, если способы, отличающиеся только порядком слагаемых считать одинаковыми.
Программа получает на вход два натуральных числа n и k, не превосходящих 150.

Пример входных данных:<br>
6 3

Пример выходных данных:<br>
3


### Алгоритм решения

Для решения задачи была использована следующая *рекуррентная формула*:
```
p(n,k) = p(n-1, k-1) + p(n-k, k), где

p(n-1, k-1) - количество разбиений, наименьшая часть которых равна 1, 

p(n-k, k) - количество прочих разбиений (если наименьшая часть не меньше 2, можно вычесть из каждой части по 1 и, таким образом, получить разбиение n-k на k частей)
```

*База рекурсии*:
```
p(i,i) = 1

p(n,1) = 1

p(n,k) = 0 при k > n
```
Для предотвращения повторных вычислений использована мемоизация.


### Формат входных данных

Программа получает на вход два целочисленных аргумента - числа n и k. В случае отсутствия данных аргументов, ввод n и k осуществялется с клавиатуры через пробел.

Пример использования: `python partition_count.py 6 3`


### Формат выходных данных

В стандартный вывод печатается целое число, являющееся ответом.

-------
